‎“정품 보호는 우리의 책임입니다”
‎“희행의 소설
‎‘초후’를 각색함”
내가 겨우 이 판을 짰는데
마음 가는 여인 때문에
망가져 버렸다니
초조가 끼어들지 않았다면
이렇게 당하고 있진 않았을 겁니다
아니
그래도 고마워해야 한다
한 가지 큰 깨달음을 얻었거든
아무리 정교한 판이라도
갑작스러운 변수에 흔들리는 법
이 판처럼 말이다
분명 승부를 가를 수 있었는데
상대방이
내 뜻대로
가지 않을 수 있다는 걸 잊었다
모든 이의 마음을 계산했건만
유독 초조만 빼먹었다
예전에
울기만 하던 여자아이가
이제
바둑판을 장악할지
누가 알았겠느냐?
하지만 이런 실수는
한 번으로 충분하다
폐하께서는 예를 받으십시오
현조가 종묘에 강림하고
열조의 위엄이 팔황을 다스리라
신이시여, 구름처럼 다가와
나라에 복을 하사해 주십시오
초조가 등혁과 사연방에게
종묘 제례를 맡겼습니다
무당의 축사도
그들을 거쳐야 하는데
저희 계획에
차질을 빚지 않을까요?
내일 제사에
향초를 지피고
소우가 향로에 가까이 가면
그때
독연기를 흡입할 거다
초조가 비록 경계를 하겠지만
일단
연기가 피어오르면
초조의 장공주 자리도
바로 끝나는 거다
왜 그래?
소우
소우, 괜찮아?
왜 그래?
- 폐하
- 소우
- 무슨 일입니까?
정신 차려, 소우
탐랑이 황제를 건드렸다
장공주의 명은
- 소우
- 황제와 상극이 되어
- 일어나 봐
- 대초의 용맥을 끊을 것이다
장공주가 폐하를 모해하려 한다
당장 장공주를 체포하라!
전하를 건드리는 자는
목을 베어버릴 거다
사연래, 무엄하구나
폐하 앞에서 감히 칼을 쥐느냐?
그만하시오
태의를 불러 폐하부터 살려야 하오
궁문을 닫고
모두 이곳에서 대기하시오
아무도 궁을 나갈 수 없소
태부께 아룁니다, 신이 무능하여
폐하의 진맥 결과
아무 이상도 없습니다
그럼 왜 아직도
안 깨어나는 것이오?
저도 모르겠습니다
다만 폐하께서
연기를 흡입하고 쓰러진 상황은
당시 태자 전하께서 중독되어
사망하실 때와 비슷합니다
독물은 알아냈소?
태자 전하의 중독 사건은
아직 조사할 틈이 없어
독물을 미처 알아내지 못했습니다
- 계속 알아보시오
- 네
어찌하면 좋습니까?
태자 전하의 중독 사건과
관련자들은 전부 여기에 모였으니
직접 물어보면 된다
폐하는 괜찮으십니까?
들어가 보겠습니다
폐하께서는 지금 치료 중이시니
아무도 들어갈 수 없습니다
전하
대초 율법에 따라
관련자는 옥에 가두어
심문을 기다려야 하는데
이렇게 함부로 침궁을 나서면
일이 더욱 복잡해질 뿐입니다
전 아무것도 하지 않았습니다
소우는 괜찮습니까?
폐하는 아직 안 깨어나셨습니다
태의가 침을 놓고 약을 드렸고요
- 이거…
- 폐하께서 중독되실 때
폐하 곁에는
당신뿐이었습니다
초조
태의 말에 따르면
폐하의 중독 증상은
태자의 증상과 비슷하다고 하오
소 세자
폐하께서 어떤 독에
중독되셨는지 아시오?
무슨 말씀이십니까?
태자의 독은
삼황자의 범행인데
제가 어찌 알겠습니까?
무당이야말로
초조를 요녀라 지목했었지요
처음엔 저도 안 믿었습니다
하지만 현재 폐하가 위독하신데
여러분은 진범을 찾으러 가지 않고
저를 의심하다니요
소순, 본궁은 대초 장공주다
- 네가 말하는 요녀가 아니야
- 그래요
장공주 전하께서
저라는 볼모가 눈에 거슬려
대신 죄를 뒤집어씌우고
저를 제거하려는 겁니까?
헛소리 마라
장공주 전하, 대단하시네요
증거도 없이 이 큰 죄를
저한테 뒤집어씌우다니
너무하시는 거 아닙니까?
폐하께서 중독되신 일은
전하가 설명해야 하지 않겠습니까?
무당이 이상을 느꼈다고 하니
장공주께서는 이곳에
안 머무시는 게 좋겠습니다
전하께서 떳떳하시다면
일단 의심을 피하고
진실이 밝혀지기를 기다리시지요
맞습니다
그러게요, 맞는 말입니다
됐습니다
다들 조급해 마십시오
이번 일이 수상하여
국본의 안위에
영향을 끼칠 것 같으니
진실이 밝혀지기 전까지
장공주께서는 침궁에서 기다리시고
외출을 삼가십시오
- 여봐라
- 제가 모시겠습니다
폐하께서 안정을 취하셔야 하니
저는 방해하지 않겠습니다
물러가겠습니다
- 우리도 갑시다
- 물러납시다
가시지요
폐하께서 안정을 취하셔야지요
일이 커진 것 같소
사 통령에게 장공주를 맡기니
사 영윤은 안심이 되나 보오
태부는 걱정되시오?
걱정되면 직접 가서 보시오
그러게요, 한참 지났는데
언제 깨어나실까요?
부구, 여기서 지키고 있어
나는 소우한테 가 봐야겠다
네, 대전 호위에게는
당부해 뒀습니다
소우, 괜찮으니까 일어나
누님, 제 연기 괜찮았나요?
태의도 속았어요
이따 다과를 먹고 나면
태의는 네가
깨어난 소식을 알릴 거다
계속 연기를 해야 해
고생이 많구나
아니에요
같이 나쁜 사람을 잡는 건데
저 연기 잘할 수 있어요
하지만 만약에라도
네가 위험해질 수도 있어
전에 역적들 속에서
누님이 위험을 무릅쓰고
저를 구해 줬으니
누님이 절 지켜 줄 거라 믿어요
걱정 마라
얼마 지나지 않아
내가 꼭 나쁜 사람을 잡을 거다
나쁜 사람을 잡고 나면
그네 만들어 주세요
잊으면 안 돼요
당연히 안 잊을 거다
세자 저하
무슨 일이냐?
궁에서 전해온 소식인데
폐하께서 깨셨답니다
그럴 리 없다
금작단엔 해독약이 없는데
어찌 해독했다는 거냐?
태의는 폐하께서 태자와
같은 독에 중독됐다고 했습니다
그 금작단은 저희만 갖고 있는데
혹시 저희를 의심하진 않을까요?
정확한 증거가 나오기 전까지는
흔들리지 마라
가서 좀 더 알아봐라
사연래가 폐하의 침궁에 있는
사람들을 전부 바꿨고
호위들도 파견했답니다
등혁의 명으로
아무나 문안할 수 없답니다
아무나?
그럼 이 황숙은
문안 가도 되겠지
폐하의 안위가 걱정되어
문안하러 왔다
잠시만 기다리십시오
태부의 명으로
아무나 문안할 수 없으니
먼저 태부께 보고드리겠습니다
난 폐하의 황숙이다
우린 같은 소씨 일족인데
나도 안 된다는 것이냐?
중대한 일이라 조심하는 것이니
양해해 주십시오
범인을 조심하는 것이냐?
이 세자를 조심하는 것이냐?
웬 소란이냐?
어찌 세자를 이렇게
불쾌하게 만들었느냐?
폐하의 약은 다 달였느냐?
너무 긴장하지 마라
세자도 폐하의 안위를
걱정하는 것이다
들여보내라
- 하지만…
- 왜?
태부의 명령만 명령이고
내 명은 명도 아니더냐?
세자, 너무 노여워하지 마시오
하인들도 명을 받은 것뿐이오
따라오시오
폐하
며칠 못 본 사이에
- 이토록 많이 야위셨다니
- 세자
이건 예법에 어긋나오
금작단의 독은
확실히 해독하기 어렵소
하나 하늘이 폐하를 도운 덕에
장공주 전하께서
해독약을 찾으셨다고 하오
다만 이 처방이 복잡해
9일 동안 꾸준히 복용해야만
효과를 본다오
그러면 얼른 약을 드리시오
태부의 명입니다
대인들은 얼른 나가 주십시오
무엄하다
본관이 폐하를 뵈러 왔는데
웬 참견이냐?
소순이 제례 때 쓴 독이
태자를 독살한 독인 줄
어떻게 아셨습니까?
- 난 몰랐다
- 몰랐다고요?
그럼 폐하가 깨어난 소식을
어찌 소순에게 알리셨습니까?
일부러 떠본 거다
만약 소순이 소우를 해치면
태자의 죽음도
본인 소행임을 인정하는 거다
지금…
폐하를 미끼로 사용하는 겁니까?
그래서 너더러
침전에 숨어 있으라는 거다
만약 소순이 폐하를 죽이려 들면
그때 네가
바로 소순을 체포하면 된다
만약 안 오면요?
네 형님도 도울 거다
요 며칠 내가 소우에게
잘해주는 것을
다 보고 있었을 테니
도와줄 거다
왜 꼭 소순을 죽이려는 겁니까?
죽을죄를 지었기 때문이다
- 만약 사고라도 생기면…
- 그럼 사고가 안 생기게 해라
소순, 무슨 짓이냐?
소우, 소우
소우
소우, 일어나라
누님
저 괜찮습니다
방금 잠들었어요
소남왕 세자 소순은
국왕을 살해하려 하여
죽을죄를 지었다
장공주는 아무런 증거도 없이
절 죄인으로 몰아가십니까?
제가 독을 탔다고 하셨는데
독물은 어디에 있습니까?
태의를 불러 탕을 검사해라
태의를 불러라
장공주와 태부께 아룁니다
이 탕약에는 독이 없습니다
말도 안 된다
이게…
- 뭐라고?
- 어찌 된 일이오?
- 독이 없다니
- 독이 없다는군
- 폐하께선 분명 중독되지 않았소?
- 그러게 말이오
하면 누가 그랬단 말이오?
세자가 독을 탄 걸
제가 직접 봤습니다
초조
내게 대놓고 함정을 팠구나
너무 성급한 거 아니냐?
그렇다면
내가 큰 선물을 하나 주지
함정이라고요?
금작단엔 해독약이 없다
그날 반란이 일어난 뒤
아무도 태자의 시신을
검사한 적이 없다
그러니
궁중 소식 또한 가짜다
태의에게 안신약을 처방받아
이 병에 타라
폐하께서 중독되신 건
장공주의 혐의가 가장 큰데
이제 와서 제가 폐하를
살해하려 한다고 모함하시네요
그렇다면
제가 이 탕약에
독을 탔다고 확신하신 건데
이런 상황에서
저를 폐하와 만나게 하다니
장공주의 저의가 뭡니까?
폐하의 안위는
안중에도 없는 겁니까?
- 그러네요
- 맞는 말이오
- 폐하께 해가 갈 뻔했어요
- 맞습니다
그해
장공주 전하와 저는
서로 마음이 맞았고
비록 혼약을 취소했지만
저는
정을 억지로 강요하면
안 된다는 걸 잘 압니다
하지만 전하께서
옛정을
생각하지 않으시고
저를 죽이려고 할 줄 몰랐습니다
저희 사이에 어떤 원한이 있더라도
저를 모함하려고
폐하를 미끼로 삼으시면 안 되지요
이는 분명
용서할 수 없는 일입니다
장공주 전하께서는 신하로서
어찌 이런 일을 할 수 있습니까?
폐하의 귀한 용체를
어찌 멋대로 이용할 수 있습니까?
뜻밖에 사고라도 나면
죽음으로도 갚지 못합니다
맞습니다
전 저런 간사한 자가
조당을 망치는 걸
절대 용납할 수 없습니다
장공주는 나라를
안정시킨다는 명목하에
교활하고 악랄한 수단을 썼습니다
오늘 일을 제대로 벌하지 않으면
조정의 기강은 어디 있으며
백관들의 위신은 어디 있겠으며
어찌 선제의 유지를 받들겠습니까?
여기서 경들의 이목을
현혹할 필요 없다
진실은 스스로 잘 알 터
데리고 와라
“정사에 힘쓰고
현인을 가까이 한다”
왜 소우가 밤마다
선제를 꿈에서 보나 했더니
누군가 몰래 장난을 쳤더군
폐하
- 누님!
- 폐하, 왜 그러십니까?
- 폐하
폐하
소우
- 소우
- 이리 와
왜 그래?
소우가 왜 이러느냐?
장공주 전하
폐하께서 며칠 연속
악몽에 시달리고 계십니다
태의가 내린 안신탕도
효과를 못 보고 있습니다
누님, 무서워요
악몽이 아니다
요 며칠 폐하가
다른 음식을 드셨거나
궁에 새 물건이 들어왔느냐?
음식은 다를 바 없고
새로운 공품들이 들어왔습니다
- 가서 알아보거라
- 네
괜찮다
내가 곁에 있어
멀리서 촛불이 흔들리는 걸 보고
서둘러 왔습니다, 무슨 일입니까?
이 궁에 더러운 물건이 있다
이 향…
제가 하겠습니다
안신향의 분말은
먼지처럼 가늘고
이물질이 없어야 하는데
이 향엔
작은 이물질들이 만져집니다
누군가 향을 이용해
독을 타려 한 것 같습니다
독성이 연기를 따라 날아가면
증거도 같이 사라지지요
이 수법은 태자를 독살할 때와
같습니다
- 소순
지금 궁을 수색해
범인을 잡으시지요
아니다
그들이 눈치채선 안 된다
소순이 이리 쉽게
소우에게 손을 댈 수 있는 걸 보면
찾는 것도 쉽지 않을 거야
소우, 나한테 방법이 있다
누군가 널 악몽에
시달리게 하려는데
우리가 이걸 역이용해
범인을 유인해 내자
무서우냐?
누님과 외삼촌이 계시니
전 무섭지 않아요
궁에 있는 향을 바꿔라
며칠 전 침수향이 너무 강하니
복령과 원지를 섞은 향으로 바꿔라
바로 바꾸겠습니다
난 금작단이 섞인 향을 바꿨고
네 성정으로는
절대 가만있지 않았을 거다
하여 넌 조정에서
종묘 제례 얘기를 꺼냈지
신, 소남왕 세자가 아뢰옵니다
넌 소우가
악몽 얘기를 언급할 걸
확신했을 테니까
하여 난 네 뜻에 따라
제사 대전에서 연기를 해
직접 독을 타게 유인했다
폐하가 쓰는 침수향에도
네가 독을 탔지?
누구의 지시를 받았는지 말해라
노비는 그저
세자의 분부대로
향의 재를 없앴을 뿐
다른 건 아무것도 모릅니다
향의 재와
궁녀의 말로만
제게 죄를
뒤집어씌우려는 겁니까?
증거는요?
증거가 없다면
저 또한
궁녀가 사주를 받아
절 모함한다고 말할 수 있습니다
이 사람이 낯이 익지 않느냐?
태축서 사람입니다
제사 대전 전에
신이 발견했는데
제사 대전에 필요한
향초환을 준비하는 내시가
바뀌어 있었습니다
다행히 신이 제때
그자를 잡아 그자의 몸에서
이걸 발견했지요
누구의 지시를 받았느냐?
대답해라, 누구의 지시냐?
대답해라
누가 지시했느냐?
누님, 조심하십시오
- 아우야
- 전하
아니…
이건…
감히 무기를 들고 오다니
네가 지시했지?
지시한 거라고?
월권행위를 하여
폐하 대신 명을 내리고
폐하 대신 칼을 들고
대전에서 사람을 죽이다니
이제 저까지 죽이시렵니까?
장공주께서는
여제가 되시려는 겁니까?
소 세자, 말씀 삼가십시오
내시는 장공주한테 살해당하여
증거도 사라졌습니다
다들 그 내시가
향에 독을 탔다는데
폐하는 무탈하시지 않습니까?
좋습니다
폐하께서 무탈하시다면
왜 제사 대전 당일
중독된 척 위장하여
백관들의 걱정을 샀습니까?
이게 무슨 일입니까?
폐하께서 일개 여인에게
농락당하다니
대초의 국위를 무시하는 겁니까?
즉위 제전부터 수렴청정까지
초조는
황위를 노리는 게 분명하오
초조가 역모를 꾀했으니
죽어야 마땅합니다
죽어야 마땅…
모두 닥쳐라
장공주는 짐의 걱정을 덜어주고
나라를 위해 온 힘을
다했다고 해도 과언이 아니다
짐을 농락했다니
더욱 말도 안 되는 소리다
짐의 향이 바뀐 그날부터
황성 내에
적들이 나타나
짐을 노린 사실을 알고 있었다
중독된 척한 것도 짐의 생각이고
장공주는 명에 따랐을 뿐인데
뭐가 문제라는 것이냐?
또 궁금한 부분이 있다면
짐한테 물어라
장공주를 난처하게 하지 마라
폐하
아직 나이가 어려
인간의 사악함을
몰라서 그렇습니다
누가 잘해 주는지
짐은 다 알고 있습니다
짐은 다 정으로 받아들였습니다
황숙, 며칠간
저택에서 쉬십시오
조정엔 안 나오셔도 됩니다
신, 명을 받들겠습니다
짐의 명을 전하라
황성 내에
또 누가 역모를 꾀한다면
즉시 죽여라
태부, 사 대인
어떻게 생각하십니까?
폐하, 현명하시옵니다
폐하의 뜻대로 하시지요
오늘 일은 여기서 마치겠습니다
황숙, 이만 가 보세요
너도 내가 우습냐?
사막에서 자랐으니
잘 아실 겁니다
승냥이가 처음으로
먹잇감을 물어뜯을 때
피비린내 때문에
숨이 막힌다는 것을요
하지만 승냥이는
자신이 떨고 있는 걸
먹잇감에게
절대 보여 주지 않습니다
방금
구해 줘서 고맙다
방금 장공주가 절 구하신 겁니다
앞으로
칼을 들지 마십시오
제가 들겠습니다
아니
아니다
이 황성에서
칼에 목숨을 잃고 싶지 않다면
스스로 먼저 칼을 휘둘러야 한다
내가 얘기했었지
내가 이렇게 하는 이유는
살기 위함이라고
내가 싸우는 이유는
더 많은 사람들을
살리기 위함이다
군기 제3조가 무엇이냐?
혐의자는
군법처에 보내 심문을 받아야 한다
그럼 왜 멋대로
사람을 다치게 했느냐?
그자가 몰래
장군의 장막에 들어갔는데
간첩인 게 분명합니다
군의에게 물어봤다
그 사람은 아이가 아파
약을 구하러 왔을 뿐이었다
네가 무고한 사람을
죽일 뻔한 걸 아느냐?
이 난세에
안 무고한 사람이 어디 있습니까?
장군, 장군이 거머쥔 전공들을
발로 밟고 있는 게
무고한 사람들 아닙니까?
장군과 저처럼
시신을 밟고 지나간 사람이
인자함을 논하다니
가당치도 않습니다
이 고단한 세상과 전쟁 속에서
발버둥 치는 사람들을
똑바로 본 적 있느냐?
내가 매번 전장에 나가는 건
수많은 가정을 지키기 위해서다
하나 내 시기심 때문에
무고한 사람을 죽였다면
내가 모든 걸 바쳐
지키고 있는 것들은
무슨 의미가 있겠느냐?
그저 딸을 살리려던 아비였는데
네 손에 죽었을 뻔했다
그럼 그는
무고하지 않느냐?
명심해라
세상이 아무리 어지러워도
마음이 어지러워서는 안 된다
내가 전장에 나서는 건
더 많은 사람들을
살리기 위해서다
무슨 생각을 하느냐?
장공주 부녀가
똑같은 것 같습니다
재미가 없거든요
너야말로 재미없다
네
영감은 재미없는 분이지만
전공이 화려하고
일당백의 능력을 지녔습니다
누구는
검도 똑바로 못 잡지만요
당시 아버지는
기마술과 궁술을
내게 직접 전수해 주셨다
스승으로서는 형편이 없나 보네요
내가 초도로 떠나고 싶어 해
제대로 배우지 않았다
가르쳐 드리겠습니다
배우시겠습니까?
땀을 왜 이리 많이 흘렸느냐?
잘하시네요
아버님께서 가르쳐주신 걸
아직 잊지 않았다
일찍 쉬십시오
추우니 이걸 덮으십시오
이 망토가 그리 맘에 안 드느냐?